...47-

statumine ,sadum-sos.- quibuedam coalitam libertate

inreverentia-neo prorupisse-frementibus, enine nn

'aqu-‘eun vatreniegjure agerent, sententiam eorum

consultarent, ac verberibus manas uitro intende*-

rent, impulere vel poenam suam dissuadentes.

, sic‘12-Locus..a Lipsio inde concinnatum ‘a recentio-
ribus editoribus Nipperdeio et *Housio tam male mulcatus
transponendo mutando expurgando, ut vix agnoscas codicis
verbu. >Et umen ilie, ex Weitberi postulatione et collato loco
XIV, 49 post senatus interpunctione maxima sententiam con—
cludens,=primus omnium vidit, de 'consultatione apud Gaesa-
rem,;non de perscriptionis argumento ogi. Quod miror non
tantum Jacobum et Seyffertu'm sed nuperrime etiemflulmium
fugisse. Quippe in e'o summu quaestionis et omnis loci selus
posita. Enimvero, si haec putaveris perscripta ad prinoipem,
nunquam iis quod debes conciliabis, quae sequenti cupite con·-
tineam. Qumnodov enim explicabis illa: dicmebatm· contra
in principio et illa: baec sannatia valuit scripsitque Caesar
in fine orationis posita?

Nipperdeius 'venfflmn pro medicina adhibuit ioco, quia
vetem ‘sedem et netarum mali* non probe intellexit Neque
enim miraculo confusionis *est adscitum neque sedem hahet
iniucuna aliqud poet. aequo 'statuenda aut in vocula suam,
qua nihil sanius etque innocentius. *nuo minora vitia ab aliis
jam correcta. Nam post ,εο prorupisse , sequi oportere ut
nemo est quin cernat3 quamquam non inserendum, sed e cod.
scripto fuine. ipso depromendum censuerim. Tacitum puto ut
vi an aequo scripsisse, suo 'more eliiptice (cf. Boett. lex.
Tac. s. v. oivc); certe-nusquam me ita ’πει-απ particulas ab
eo usurpatas et conjunctas legere memini. Quod autem pro
impulere recentiores impune reposuerunt, haud admodum
placet3 praefero ms. Agr. impudenter, quoniam toto loco de irre-
verentia et cavillatione 'servorum exponitur. Neque assequor,
quid eo vocabalo hederis, si >sequentem particulam vel acci-
‚pias-promtius, adeo. 'rma est, iili disserunt, libertorum
irreverentia, ut mamutio et audacia in impudentium· abent

