-24-

Non vereor, ne nimiae audaciae arguatur haec qualis-5
cunque emendatio, si modo reputare. velis ae saepissime tit-
terula e in codicibus scriptum et utramque inter se in nostro
quoque codice confundi sexcenties, itemque litteras d et q,
r et l·, s et ⁶. similitudine magis inter se affines quam dis-
similitudine‘diversas esse concesseris. Denique finge tibi in
aliquo antiquiore codice scriptum fuisse equ actionibus et
facile corrumpi potuisse haec duo verba in edificationibus
non aequo pertinacius negabis..

At ipsa vocabula dubitationem movent! Novi quidem
iis Ovidii lociS, quos affert Forcellinius, non nisi ludos Martis
solemnes eo nomine significari 3 et Festus quoque tradit:
„equiria ludi, quos Romulus Marti instituit per equorum cur-
sum, quiin campo Martio exercebantur.“ Sed tamen ipse
Ovidius dicit, ex vero positum permansit equiria¹ nomen.
(Fast.II, 859.) Vocabulum igitur sumptum est ex re, sc.
equorum· cursu. Quidni Tacito ⁴eandem rem eodem vocabulo
licuerit appellare, licet non sollemni illa significatione? prae-
sertim quum alios quoque ludos equorum 'eursu celebratos
esse ex Tacito ipso constet? cf. XV, 74. Et quid denique
hic locus magis desiderat quam id ipsum, ut luxus >quidam
insolentior et supra morem auctus recenseatur? Ceterum
cursum et·regimen equorum inter oblectamenta 3principibus
habitum, juvenilibus praesertim annis, et per* se verisimile
est et firmatur iis, quae Tacitus de Nerone diserte tradit
Ann. XIII, 4.

Actionibus primam et propriam significationem esse in
rebus scenicis, et de histrionibus, sicut de oratoribus usurpari
satis notum, et praeter alios hi duo loci docent. Cic. Or. II,
17. Accedit actio non traqica nec scenae, sed modica
jactatione corporis, vultu tamen multa confidem-55 et ad ’
Fam. V, 12, 19. secernas lianc quasi fabulam rerumleven-
torumque nostrorum. Habet enim varios actus multasque
actiones et consiliorum et temporum. Confer etiam Vi-
truv. V, 7. 2. ide0, quod apud eos (Graecos) traqici et co-
mici actores in scena peramant, reliqui autem artifices suas

