-33 ....

en-›‹ae=tabes - chuisi. 21‚›·49 «nt qnod seqnitia erat, sa-
pientia emetur. «Neque dubitetionem injicit.puiseogmphies
nuoffimm qnod foma »litterarum pauno* longius abest a co-
dicis scripture) compensatur -id quidem similitudine pronun·
(tintinnis, quoe interf- eqens ‹et-*sapiens intercedit. Literam s
ex praecedenffia exsequenti voce -adsciscendas puin ethnae
pune depravationissscaimn: sapientia, adens, eqens‚· nam p
et· dyspermutatae habes hoc ipso capite acciperent z accide-
rent, -de confusione litt. det -9 vide supra ad l, 28. En au-
tem· propriw est apud Tacitum sapientiae et sapientis eppei·
latio, quae caute et eirenmepedte agentem denotet. of. inprimis
ΙΙΙ,Ζ taxato pleraque sapientes, quaedam inconsultius re-
spondente, -115 usqum sapientia provisa aptaque ‘immineam‘
puqnaesr disserit. 11564 laetiore Tiberio, quia paoem sa·-
p'ientia firmaverat, ·’ quam »εἰ bellum per acies confecisset.
XIV, 60- inde erebri‘quaestns neo occulti per culquam, oui
minowsap'ienti-a, ex mediocritate pauviora pericula sunt.
ci} etiam Agr-ic. 27 illi,'1³2·nodo o-auti ac sapientes, prompti
post eventum ac maqniloqui erant· Hist. 1, 88 sapienti-bns
qnietis—etreipublioae-curag levissimus quisque et futuri
impr-»vidus spe vana tumens: '‘Opponitur igitur homo sapiens
incauto, inconsuitm· temerario, andenti3 homo prudens i. e.
sciens, gnarus, ide ‚industria agens imprudenti, ignaro, impe-
ritosremm 'non' inteffigenii'. cf. Ι, 74 ne imprudens dissen-
tiam 11-,2230251es2cmm maris iynarus officia prudentium
corrumpebat: Xan-³16 diffayiunt imprudentes. At quibus
altior<intellectusqresistant. 111, » 18 percontatus est> an
prudens praeterisset-(ix e. de industria). 111, 69 Atque ille
(Tiberius) prudens moderandi, si propria ira non impellere-
tur. lv, 33 qaia pauci pruden‘tidhonesta a deterioribus -
discernant, mures aliorum eventis doeen tur. (At ibidem cal-
eido· tmpore-n eti sapientes) A‘gric. 26 vr'iqnavi specie pruden-
tium admonebant. ib.c.19 prudens simulque doctus per
alienav experimenta. Nunquam quod ego sciam, prudens et
'sapiene'synonyma' Ta‘ci‘to vocabula sunt, neque opposita inter
se sapiens et imprudens. Confer duo locosraxbi haee voca-
3

