-20-

importunae. Scriptas potius sententias attulissent quam du-
biam consultationem inissent et tempus 'perderent nunc demum
deliberando, perorando, inquirendo, — quasi scilicet quaestio—
nis quidquam ca res haberet!

De conjunctivo plusquamperfecti in ejusmodi sententiis
cf. Madvig. Gramm. Lat ξ. 352. b. Adnot. 4 Cur autem Wal-
therus censuerit, Tiberium abnuere non potuisse Germanici
necem fraudulenter patratam, non perspicio. Quid quod nc
opus quidem esse puto cautione illa admodum circumspecta,
qua Bezzenbergerus rem ita explicat: „abnuerunt et Piso et
Tiberius credi non posse Germanicum interisse sine fraude“;
quae quidem explicatio subtilior est, quam ut pro vera ha—
beam. Immo abnuerunt et suo Jure videbantur abnuere, quod
senatus perseverabat credere: Germanicum fraude interiisse.
Ea enim sententia efficitur duplici negatione nunquam et sine.
Suo Jure abnuerunt et obstiterunt, quominus eo nomine sena-
tus consultum fieret, quia ne accusatores quidem satis fir-
mabant veneni crimen, in convivio Germanici, cum super
eum Piso discumberet, infectos manibus ejus cibos arquentes.
Quippe absurdum videbatur etc. An debebat non abnuere
Tiberius, ne conscius criminis magis etiam suspectaretur? At
si id ipsum Tacitus voluit quasi obiter reterre, eam fuisse
Tiberii in reprimendo veneni crimine diligentiam, ut facile
populi suspiciones Justas putares? Et· quid denique hac in re
apertius aut inconsideratius egit Tiberius quam supra, ubi, me-
ditato temperamento verba faciens, tamen Jure se nimiis stu-
diis accusatorum succensere libere prolocutus est, et ruino-
res significans de ipso sinistros, patres admonuit: „nemo
Drusi lacrimas, nemo maestitiam meam spectet nec si qua
in nos adversa finqunturss?

Verba igitur quod haud miuus —- abnuere recte mea
quidem sententia excipiunt ea, quae jain praecedunt, Germa-
nicum interiisse et totum locum sic* satis bene habere exi-
stimaverim:

Sed judices per diversa implacabiles erant: Caesar

ob bellum provinciae inlatum, senatus *nunquam

