—35-

rius otssejnnuspmissaeque- in? Agrippinam ac Neronem litterae.
aeduae suut-‘magno senatus. pavore ae silentio, *donec pauci,
ut-‚rei'oeretur51-postulavete. -Sed aliis trepidantium quippe 'ri-
beri-1³4 etsi infense invectus, cetera ambigua reliquerat.
Fau. in semtu JuniusRusticuS, meditationes Caesaris intro-
spicere: creditu& ,,

Ῑειΐαίειιὶἱ quodam‘motu -α seu prava sollertia, dum

’ ‚ imminentium oblitus incerta. pavet, inserere sedu-
'uitantibus ac ‘monere consules ne relationem inci-
” p‘e'r'cnt‘, ¹'dieserebatque⁷ brevibus momentis summa
vertisposs'e quandoque Germanicis titium poeniten-

> pinse-'senis simul populus — circumsistit curiam ete.

Ponant lacunae ,signum aut student explere ; in M. lacuna
non est. Pauca tentamina 'virorum doctorum afferam, non
impia ceterorum neglig-entia, sed quia longum est omnia
enumerare, paene inlinitum exanunare. Habebit autem boc
brevitatis studium atiquantu'm excusationis vel inde, quod
nulladum inventa est emendatio, quae evidenter probata auc-
toritatis *palmam tulerit. Quamquam recentissimi editores Nip-
pei-dein praeeunte⁴ unanimi fere consensu typis mandaverunt:
summa verti ,· posse quandoque domus Germanici exitium
paenitentiae esse seni. Nisi quod >Halmius Germanici ante
damus collocat, ‘et dubius rei in praefatione rectius se for-
tasse senatui pro seni debuisse dicit cum Iacobo recipere.
Hic quidem, vir et doctissimus et perspicacissimus, optime de
iugenio et ,ratione- loci nostri disseruit, et hoc verissime et
luculentissime comprobavit, de incertis iis, quae pavet Rusti-
cus, omnem rem {versari Quo magis miror, quod scopum
tamennon attigerit, et legendum esse censuerit: posse φημ’
doque Germanici exitium poenitentiae senatui esse. Quan-
quam nolim cum Bezzenbergero exprobrare, quod statuit, de
sene Tiberio in bis, qualia ⁴adbuc leguntur, mentionem incidere
nouzpossm Nan, cur, quaeso, senis poenitentiam maluit Ru-
enumquam principis minitari? G'e'rte ea, quae Bezzenberge-
rus contradicit, longe repetita-neque satis cum Tiberii mori-

3*

