-39-

qui ωηο ipsum aderant* erentes, ⁴ petentes 2 N ipperdeius3 Heinsio
ex parte praeeunte, m textum· recepit· -mmwbi‘oe-‘s dearm-
Gredat31'qui velit. Graves seilicet argumentum nd repellendam
Gallorum-petitionem erat,- {conatos esse Ganos deripere, non
deripuisse* memiana . Facilis -autem nostra videntes-mutatio
el necessaria ‘est > compendio seriptum voculiulum mae-§ibus
poterat mox in maffibus· et denique in mffib‘us· ubire, quod
est manibus. majores autem appellari hoe loeo necesse est,
quia paullo ante avi proavique} petentium -diserte dicuntur
recentia ista· nusi esse. Quo simul vis* vocabuli eorundum
iri-lucem prodit. ·

Ex misere autem laceratis membris per se satis 'quod
aliud verbum, el rei et sententiae aptum, magis in promptu
sit eomp‘onere quum perpetrati sint? Quod qnam faeile ‹le-
pravari in huno modum poluerit, ut intelligatur, >monitum ve*-
lim, non modo r et s, r et p, ut s eliam et t saepissime a
librariiseonfundi et permutari, sed quod hoe loeo inprimis
urgendum, haud raro auriumlapsum per lae-'ilummneegita—
lienem in· calumum irrepsisse. Hec' vitiorum genus depre-
hendis Il, 10 quryia = jurgia. 11, 13 res tersa = respersa.
n, 6⁷ aa φερε = hino‘regi: iv,³30 modarius = ni durius.
w, 40 - peridem ,z pn'dem. xlv·,-22 intra et atio-t..- inler-
prelalio XV, ⁴6· malam ηοωὶδιιε 2: mala ⁴rumon'bus3 el
q. λε. s. perpetrare ⁴vero de facinoribus eul periculosis aut
sceleratis ‘Tacito aliiquuoque locis :usui-palum, el vim quidem
verbi patrm* hie intendit. of. Anu. XlV⁴ 'Ispeaepmret Ani-
cem promissa, sc. Agrippinae* caedem. Hist. lv, 51.- Vem-
sianus ewen-citus partem We {radit ad reliqua Judaici bean·
perpetranda. ef. Ann.·Xll}, 27. xlv, 11. XV, 14. Et quam
congruens sensui sit vocandum vide. Etenim avi proavique
Gallorum, quamvis rebelles et· sodesta ausi, tamen nihil per-
petraverunt sed profligati sunt3 majores eorum in urbem us-
que· penetraverunt etq- quae proposuerant, incendium caedes
rapinas perpetraverunt. Neque exaggerantium est oratio, ex-
cidio propinqua urbs erat, quamvis Claudius eontra faciens
verba tem leviter. tangul‚ e. 27 his absolvens: capu -a Gallis

