..19—

tum populi importunitatem et promptos, tanquam in re haud
dubia, ad ultionem animos. Quodcunque igitur supplementum
hujus propositi explicationem aut retardet aut superet, mo-
lestum est et non ferendum.

Verum Bezzenbergeri judicio cum ita adsentiam, ut sola
verba scripsissent empostulaules transpositione egere putem,
non tamen cum illo emendaverim, neque eodem, quo ille,
loco posuerim. Tautologiam utique intolerabilem efficies scri-
bendo: si patrum sententias evasisset, si eripi sissent, em-
postulautes, - neque veniam huic lectioni obtinueris a vivido
descriptionis colore, quia participium expostulantes, ultimo loco
positum, claudicantem reddit orationem. At quo tandem loco
ponamus illa verba? Aut egregie fallor, aut inserenda sunt
uno versiculo inferius post audiebantur, ut legas:

Simul populi ante curiam voces audiebantur, scrip-
sissent empostulautes, nou temperaturos manibus, si
patrum sententias evasisset. Sed quid erat illud, quod
exasperati postulabant ut scriptum haberent patres? Nempe
nihil aliud, quam suam quisque sententiam. ld ex ipsis ver-
bis, quae adduntur, sponte apparet. Populus, perpetrati a
Pisone sceleris certus, non intelligit, unde in re manifesta
adeo longa cunetatio eveniat. Suam quemque patrum senten-
tiam domi perscriptam in curiam afferre et potuisse et de-
buisse censet, dc qua nibil concederet. Hoc enim interdum
et in talibus praesertim causis, quae graviores et antequam
in senatu agerentur publice notae erant, moris fuisse com-
perimus, ut singuli de scripto sententiam dicerent *). Jam
vero quae causa potuit gravior, quod ullum crimen, vel ex
ipsorum patrum sententia, certius esse, quam Pisonis diu per-
vulgatum et hominum sermonibus agitatum? Et tamen hae-
sitat senatus et audita defensione dubitat, trepidat de consulto
faciendo! Hinc illae populi' irae, illae expostulantium minae

²¹⁵) cf. Bekker‚ Handb. d. rom. Altcrthiimer lt, 2. p. 430. Cic. pro
Planco 3o.‚ pro P. Sestio 61. et Halmii brevem ad huuc locum adno-
tationem.

2*

