...45-

ploraturus :52³5 <subeat1ssauqun enque houd levis «dubitatio. Et-
enim «iuis aquamanus eredunrNeroui uupaerdemum indolem
Βιίιιιιιιιιίιιί«ιιι-»ιὀιιαΥ eognitm? nundin-potius eum suspectum
obeundum fuisse, eui sceiere· moins? imperinm ereptum
sibique÷=tmfflunn · ipse conscius emt?- Nam hoc affirmant et co-
guntur ammam, qui emendationem levi quidem tuentur. At-
qui‹÷erat Nem†.Btitannieo intentusy'exsipso ‘hoc experimento
ίηιὼιιιιιριωνέ spei-abate: -·Quo.villud,-nisi Ειιι frangeret ejus
indolem-me: mem imperiiwprofligarete‘sstssauende, quod paullo
infreni-egsum nam ut ρινοιιέίηιοιελ quisque Britannicumque fas
mq'ueifidem pensi haberet-‚- oliui provisum erat. Nonne
id· vero ‚esseuiunow >‘spiritu idem v negare, idem 'affirm-re?
Deinde, ιιι nuper &deinum cognovisse& qui poterat Tacitus -ιιιιιι
leviter aet quasi negligenter leam-rem attingere, quae Neronis
animum ut novum aliquid et insperatum vehementissime mo-
vere, percellere debebat? Denique qui poterutnuper eo loco
ponere quo est? nonne debebat saltem scribere modo ipsius
indolem, nuper levi quidem coperimento coynttann‘? Nolo ιιι·-
gere, :quod Orellius contradidit3 leve non fuisse hoc 'experi-
mentum. Quanquam· 'negari ¹n'on potest, et Neronem gravius
aliquid temptasse et Britannicum, licet per ludicra, graviorem
sententium protulisse, quam qu'a‘e pro joco et posset haberi
et haberetur eonvivis Quid quo'd Nero inde non seriae, sed
cruentae meditationis materiam sumpsit!

Quibus de causis non οιιιιι Doederlino eredo, acquiesci
nosse in Freinshemii ‚conjectat-a, neque quod ipse suspicatur,
satisfacere videtur. Majus etsignffieantius vocabulum,requi—
ritur ad Britannici indolem denotandam, quam vividus.

ltaque ad virorum docturum Judicium hune confero emen-
dationem:

’ „Nero ζ- soluturo seeum -ἰιιοᾱο ipsius indolem,
ut diu elam, experimentopnuper cognitam, quo
‚ *tamen fuvorem late quaesiyisset.

s {Etexpiicox -„indolem, quam‚.·diu quidem clam perspectam,
nuper. etium-experimento.‡connprobatam invenisset 3 quod qui-

