-10—

vocis accusativum (nisi solum itineris) conjungi posse, neque
unum quidem exemplum ForcelL attulit. Alia plane res est
in verbis properare et festinare, quae accusativum arcessunt,
quia idem valent quod propere et festine aqere, quemad-
modum curare z cum cura aqere, et quae sunt similia. Et
significat hoc vocabulum, quantum vidi, apud Tacitum constan-
ter: proficisci, loco movere, ea: alio in alium locum con-
tendere5 ne illa quidem locutione trucidare peryerent, quae
est Hist. Ι, 40, excepta. cf. segetem locorum: Ann. Ι, 27. 40,
41. 51. ΙΙ, 25. 39. ΠΙ, 45. Ν, 22. 47. 52.

Jam vero, si ad locum emendandum accedamus, neque pe-
terent, quodURitterus‚ neque pararent, quod Seyffertus com-
mendavit, sufficere et satis probabile videbitur. Quippe et ante
expostulaverant milites et medio in facinore erant. GraviuS,
puto, vulnus accepit verborum contextus et altius repetendum
est remedium. Testis est corruptela a suis, quam ego nolim
solvere in ac suis, sed potius cum suis3 quod si lingis σΐι
scriptum fuisse, non minus facile corrumpi potuit, quia t prae-
cedit et affirmante Baitero in Ms. a et u vix discerni pos-
sunt. Jam habet, unde pendeat conjunctivus peryerent sive
quod eo dissimulatur. Id autem fuisse crederet si statueri-
muS‚ neque alienum a sententia loci hoc verbum videatur,
neque palaeographica ratio repugnat. ln promptu enim est
confundere litteras D et G' (d et 9) unde fastidii et fastiyii
frequens permutatim r autem et p (Β P) ‘saepissime in cod.
M. confunduntur. cf. 111. 29 fastidii'pr. fastiyii. ΙΙΙ, 54 prope
publica pr. pro re publica. Sed ad cessura subjectum requi-
ritur idque existimo dittographia syllabae ra et vocabulo
quae absorptum et depravatum esse. Fac igitur, in eo exem-
plari, ex quo nostri codicis scriptura manavit, exaratum fuisse
Junctim cessuraraquaeperyerae'zt, et vera lecti0, si solvas cessura
raqua eperqer‘et‚ facile ex vinculis se expediet3 quam equi-
dem (quoque pro que reposito, ut aliis locis a viris doctis
factum est) hanc esse censeo:

id miles, rationis ignarus, omen praesentium ac-
cepit, cum suis laboribus defectionem sideris ad-

 

