—55-

Halmius suspicatus erat: segnem mortem, sontium suffu-
9ium³ ex magni nominis —--bonos‚ consociaturum audaces.
Sed abjecit, ut qui, puto, intelligeret, neque suffuqium ad mor-
tem neque sociaturum audaces⁴ ad miserationem referri ullo
modo posse. Ea, quam notavimus, interpunctione posita sal-
vus locus videatur¹ esse. Sontium est, segnem mortem non
effugere, imminentem caedem exspectare, insontes viros de-
cet, periculum, crudelitatem fortiter depellere3 si necesse sit,
gloriosa potius> quam turpi morte perire. Et frequentantur Ta-
cito vocabula sons et insons> in tali rerum discrimine. cf. Ann.
XV, 44 quamquam aduersus sontes et novissima exempla
meritos. —- Deinde hoc ipso capite: clari atque insontes si
interficerentur. Ann. 111, 67 multa adgerebantur - etium in-
sontibus periculosa. Vl, 48. Balbus promptus adversum
insontes. XIII, 33 ταηᾳααηι insonti periculum fecissent.

Boni rursus sunt vero suffuqium miserorum eosque re-
perire est repe-rire suffuqum, quo innixus quis ac defensuS,
consociatis audacibus, belli⁴ fortunam tentare possit non sine
spe magnarum rerum et prosperi successus, Ad hanc igitur
ingrediendam salutis viam Antistius hortatus est generum
Plautum,- duliae domus stirpem Neroni suspectam et formida-
tam. Ad suffugium cf. Ann. lv, 66. Germ. 46. .

Ac tamen ita legere haud satis placet, quia sententiarum
numerus, quiin Tacito maxime spectandus est, male decurrit.
ltaque existimaverim incisa ante reperturum verborum con-
tinuatione ab hoc vocabulo incipiendum novum articulum ora-
tionis, ut reperturum bonos, consociaturum audaces ex aequo
invicem sibi respondeant. Quod ut fieri possit malim legere:

Effugeret segnem mortem: insonti suffugium (sc.

esse) ex magni nominis miseratione: reperturum

bonoS, consociaturum audaces.

Syllaba in absorpta est praecedenti littera m,· sbti prop-
ter sequentem aequalem sonum adsimulari poterat voci sus-
fuqium ita, ut abiret in sotium, postremo in- otium.

Cf. Ann. XV, 17. conquerentium inritum pro conque-
rente inritum XIV, 45 innocentium miserantium pr. innocen-

